# 开始


用你最喜欢的包管理器安装 pinia：
``` sh
yarn add pinia
# 或者使用 npm
npm install pinia
```
::: tip
如果您的应用使用 Vue 2，您还需要安装组合 API：@vue/composition-api。 如果您使用 Nuxt，则应遵循 这些说明。
:::

## 什么是 Store ？ 
一个 Store （如 Pinia）是一个实体，它持有未绑定到您的组件树的状态和业务逻辑。换句话说，它托管全局状态。它有点像一个始终存在并且每个人都可以读取和写入的组件。它有三个概念，state、getters 和 actions 并且可以安全地假设这些概念等同于组件中的“数据”、“计算”和“方法”。

## 我什么时候应该使用 Store 
存储应该包含可以在整个应用程序中访问的数据。这包括在许多地方使用的数据，例如导航栏中显示的用户信息，以及需要通过页面保留的数据，例如一个非常复杂的多步骤表格。

另一方面，您应该避免在存储中包含可以托管在组件中的本地数据，例如页面本地元素的可见性。

并非所有应用程序都需要访问全局状态，但如果您需要一个，Pania 将使您的生活更轻松。